En tu terminal, ejecuta: composer
recipes Como probablemente sepas,
cada vez que instalamos un nuevo paquete, ese
paquete puede venir con una receta que hace cosas
como añadir archivos de configuración, modificar
ciertos archivos como .env, o añadir otros archivos.
Con el tiempo, Symfony realiza
actualizaciones de estas recetas.
A veces son menores...
como la adición de un comentario
en un archivo de configuración.
Pero otras veces, son mayores, como cambiar el nombre de las claves de
configuración para que coincidan con los cambios en el propio Symfony.
Y aunque no tienes que
actualizar tus recetas, es
una gran manera de mantener tu aplicación
como una aplicación estándar de Symfony.
También es una forma gratuita
de actualizar el código obsoleto
Hasta hace poco, la actualización de
las recetas era un dolor de cabeza.
Si no estás familiarizado, ¡consulta
nuestro tutorial "Actualizar a Symfony 5"!
Yikes. ¡Pero ya no!
A partir de Symfony Flex 1.18 o 2.1, Composer
tiene un comando propio recipes:update.
Literalmente, parchea tus
archivos a la última versión...
y es increíble.
¡Vamos a probarlo!
Ejecuta: composer recipes:update ¡Oh!
Antes de ejecutar esto, nos dice que
confirmemos todo lo que hemos estado trabajando.
¡Buena idea!
Diré que estamos: ¡actualizando algo de
código a Symfony 5.4 con Rector Perfect!
Prueba de nuevo el comando recipes:update.
La razón por la que quiere que nuestra copia de trabajo esté
limpia es porque está a punto de parchear algunos archivos...
que podrían implicar conflictos.
Empecemos por symfony/framework-bundle,
porque es el más importante.
Los archivos más importantes de nuestro
proyecto provienen de esta receta.
Voy a pulsar 4, despejar
la pantalla, y ¡adelante!
Entre bastidores, esto comprueba
el aspecto de la receta
cuando la instalamos originalmente, lo
compara con el aspecto actual de la receta
y genera un diff que luego
aplica a nuestro proyecto.
En algunos casos, como éste, esto puede causar
algunos conflictos, lo cual es bastante genial.
La mejor parte podría ser que genera un registro
de cambios que contiene todos los pull requests
que contribuyeron a estas actualizaciones.
Si necesitas averiguar por qué ha
cambiado algo, esto será tu amigo.
Ah, pero crear el registro de cambios requiere
hacer un montón de llamadas a la API de GitHub.
Así que es posible que Compositor te pida
un token de acceso personal,
como acaba de hacer conmigo.
En algunos casos raros con una receta gigante
como framework-bundle, si tu receta es muy,
muy antigua, puede que te aparezca este mensaje
aunque hayas dado un token de acceso a Composer.
Si esto ocurre, espera 1 minuto...
y luego vuelve a introducir tu clave de acceso.
Enhorabuena, acabas de alcanzar el
límite de la API por minuto de GitHub.
De todos modos, ahí está el CHANGELOG.
No suele ser tan largo, pero esta
receta es la más importante y...
bueno... estaba terriblemente desactualizada.
Ah, y si tienes un terminal de moda como yo -esto
es iTerm- puedes hacer clic en estos enlaces
para saltar directamente al pull request, que
vivirá en https://github.com/symfony/recipes.
Muy bien, vamos a ver los
cambios que se han hecho.
Esta es la receta más grande e
importante, así que quiero cubrir todo.
Como ya he hecho los deberes, borraré el
registro de cambios y correré: git status Woh.
Ha hecho un montón de cambios,
incluyendo tres conflictos.
¡Qué divertido! Revisemos primero esos.
Muévete y empieza dentro de .env.
Veamos: aparentemente la receta eliminó estas
líneas #TRUSTED_PROXIES y #TRUSTED_HOSTS.
Ambas se establecen ahora en
un archivo de configuración.
Y aunque todavía puedes establecer una variable de entorno y
hacer referencia a ella desde ese archivo de configuración,
la receta ya no incluye estos comentarios.
No estoy seguro de por qué esto ha causado
un conflicto, pero vamos a eliminarlos.
El siguiente conflicto está
en config/services.yaml.
Este es bastante sencillo.
Esta es nuestra configuración y
abajo, la nueva configuración.
La receta ha eliminado la
entrada App\Controller\.
Esto... nunca fue necesario a no ser
que hagas controladores súper elegantes
que no extiendan AbstractController.
Se eliminó de la receta por simplicidad.
También parece que la receta actualizada reformatea
el exclude en varias líneas, lo que está bien.
Así que tomemos su versión por completo.
El conflicto final está en src/Kernel.php...
donde puedes ver que nuestro lado
tiene un montón de código...
y su lado no tiene nada.
¿Recuerdas que mencioné que configureRoutes()
se trasladó a MicroKernelTrait?
Pues resulta que todos estos métodos
fueron trasladados a MicroKernelTrait.
Así que, a menos que tengas alguna lógica personalizada
-lo que es bastante raro-, puedes borrarlo todo.
Bien, de vuelta al terminal, vamos a añadir
esos tres archivos: Y luego ejecuta git status
para ver qué más hizo la
actualización de la receta.
Interesante.
Eliminó config/bootstrap.php
y modificó public/index.php.
Están relacionados.
Mira el diff de index.php: Este archivo
solía requerir config/bootstrap.php.
Y el trabajo de ese archivo era leer y
configurar todas las variables de entorno:
Vamos a ver el nuevo public/index.php.
Aquí está.
Ahora esto requiere
vendor/autoload_runtime.php.
Y el archivo es mucho más corto que antes.
Lo que estamos viendo es el nuevo
componente Runtime de Symfony en acción.
Puedes consultar su post de introducción
en el blog para saber más sobre él.
Básicamente, el trabajo de
arrancar Symfony y cargar todas las
variables de entorno se ha
extraído al componente Runtime.
Pero... en realidad aún no
tenemos ese componente instalado...
por lo que, si intentamos actualizar
la página, lo pasaremos mal:
Fallo al abrir autoload_runtime.php.
Para solucionar esto, dirígete
a tu terminal y ejecuta
composer require symfony/runtime Este
paquete incluye un plugin de Composer...
y nos preguntará si confiamos en él.
Di "sí".
Entonces se instala...
y enseguida explota cuando
intenta borrar la caché
Ignora eso por ahora: lo
arreglaremos en unos minutos.
Se trata de actualizar otra receta.
Pero si probamos nuestro sitio...
¡funciona! Bien, ¡ya casi hemos terminado!
De vuelta al terminal,
veamos qué más ha cambiado:
Observa que ha eliminado
config/packages/test/framework.yaml,
pero ha modificado
config/packages/framework.yaml.
Este es probablemente el cambio más común
que verás cuando actualices tus recetas hoy.
Abre config/packages/framework.yaml.
En la parte inferior...
hay una nueva sección when@test.
A partir de Symfony 5.3, ahora puedes añadir una
configuración específica del entorno utilizando esta sintaxis.
Esta configuración solía vivir dentro
de config/packages/test/framework.yaml.
Pero para simplificar, la receta ha
eliminado ese archivo y simplemente ha movido
esa configuración al final de este archivo.
De vuelta al terminal, difunde ese archivo...
oculta otros dos cambios: La receta también
ha cambiado http_method_override por false.
Eso desactiva, por defecto, una función que
probablemente no estabas utilizando de todos modos.
También ha cambiado storage_factory_id
por session.storage.factory.native.
Esto tiene que ver con cómo
se almacena tu sesión.
Internamente, la clave cambió de storage_id
a storage_factory_id, y ahora
debería estar configurada.
De vuelta al terminal,
veamos los cambios finales:
Hablando de configuración específica del entorno, puedes
hacer el mismo truco con los archivos de enrutamiento.
¿Ves cómo ha eliminado
config/routes/dev/framework.yaml,
pero ha añadido config/routes/framework.yaml?
Si abrimos config/routes/framework.yaml, ¡sí!
Tiene when@dev e importa las rutas que nos
permiten probar nuestras páginas de error.
Este es otro ejemplo de cómo la receta mueve la
configuración fuera del directorio de entorno
y dentro del archivo de
configuración principal...
sólo para simplificar.
Por último, la receta ha añadido
un archivo config/preload.php.
Este es bastante sencillo, y aprovecha
la funcionalidad de precarga de PHP.
Esencialmente, en producción, si apuntas
tu php.ini, opcache.preload a este archivo,
¡obtendrás un aumento
de rendimiento gratuito!
Es así de sencillo.
Bueno... casi así de sencillo.
Lo único que tienes que hacer es reiniciar
tu servidor web en cada despliegue...
o PHP-FPM si lo estás utilizando.
En SymfonyCasts lo aprovechamos
para aumentar el rendimiento.
Y... ¡uf!
La mayor actualización
de la receta está hecha.
Así que vamos a añadirlo
todo y a confirmarlo.
Porque a continuación, ¡más
actualizaciones de recetas!
Pero con FrameworkBundle detrás de nosotros,
el resto será más fácil y rápido